siempre dicen que la mejor manera de
empezar a viajar Es recorriendo tu
propia ciudad El único problema es que a
pesar de que yo nací y crecí en Caracas
muy pocas veces me había tomado el
tiempo de conocerla Así que esta vez voy
a ser de turista en mi propia ciudad y
vamos a visitar museos miradores parques
universidades de todo un poco para que
así ustedes también puedan conocer la
belleza de esta ciudad
son las seis de la mañana aquí en
Caracas y me levanté súper temprano para
ver a las Guacamayas no sé si las logran
escuchar de fondo pero a esta hora
llegan las Guacamayas que son unos
pájaros espectaculares que hay aquí en
Caracas y bueno Nada aquí tengo la
comida que son como semillas de girasol
que se las voy a poner acá para que
lleguen las Guacamayas y Bueno espero
poder grabarlas para que ustedes las
vean
semillitas
Hola
Caracas es el hogar de cientos de
guacamayas que todas las mañanas y
tardes vuelan por el cielo de la ciudad
[Música]
muchas de las Guacamayas se acercan a
las casas y edificios para comer donde
las personas las reciben en sus ventanas
con semillas o fruto
[Música]
en Caracas las Guacamayas que más te vas
a encontrar son las de color azul y
amarillo pero también hay de otros
tamaños y colores hay una con pecho
blanco que le llaman la blanquita otras
más pequeñas de color verde y hasta hay
unas que tienen los colores de la
bandera de Venezuela
[Música]
miren ahora estamos en el mirador de
Valle arriba que es un mirador desde
donde se ve toda Caracas mírenlo aquí
detrás Ahora les voy a dejar varias
tomas donde se ve todo al detalle pero
Guau yo de verdad no puedo creer que
esté aquí estas vistas son muy muy
bonitas pero lo que tienen que saber Es
que desde aquí se logra ver casi que
toda Caracas y al fondo se ve la montaña
tan querida por los caraqueños que es el
Ávila Así que vamos para que disfruten
de estas vistas conmigo
[Música]
desde pequeña he escuchado historias de
cómo el Ávila protege a Caracas esta
enorme montaña es el pulmón de la ciudad
y hace de muralla natural separando a
Caracas de la costa
en el Ávila hay muchas actividades que
se pueden hacer una subida en teleférico
hasta la cima donde está el tan conocido
hotel Humboldt Este es un hotel icónico
en Caracas que se construyó Durante los
años 50 en menos de 7 meses se imaginan
toda la logística de construir un
edificio a más de 2000 metros de altura
y En tan poco tiempo para ese entonces
fue todo una hazaña de ingeniería y
arquitectura el hotel Humboldt estuvo
cerrado durante varios años y luego de
renovaciones volvió a abrir el público A
finales de 2020 ahora puedes disfrutar
no sólo de la arquitectura del hotel y
sus restaurantes sino también de sus
vistas maravillosas de la ciudad
[Música]
otra cosa que hacer en el Ávila es
visitar el pueblo de galipán Este es un
pueblo que se encuentra en la parte
norte de la montaña Así que en vez de
tener vistas a la ciudad tienes vistas a
la costa galipán es muy conocido por sus
restaurantes y por sus posadas donde
pasar la noche es que tan solo
imagínense comer o despertarse con estas
vistas
[Música]
ahora me van a acompañar en un paseo por
el centro de Caracas salimos temprano
por la mañana hacia el centro y la
primera parada fue para desayunar unos
deliciosos cachitos los cachitos son una
masa de pan relleno normalmente de jamón
es un plato típico de desayuno en
Venezuela y lo vas a encontrar
prácticamente en todas las panaderías en
Caracas
[Música]
seguimos hacia el panteón Nacional de
Venezuela el panteón se inauguró en 1875
Y acá es donde se encuentran los restos
de personajes históricos de Venezuela
en 2013 se añadió al panteón nacional el
mausoleo del libertador que es una
edificación moderna bastante
impresionante donde se encuentran los
restos de Simón Bolívar
[Música]
en el centro de Caracas se encuentra
también la casa natal de Simón Bolívar
que está abierta al público y es gratis
visitarla Cuando entras te encuentras
con el patio central donde a su
alrededor están las diferentes
habitaciones en total hay 14
habitaciones donde se exhiben algunas
piezas originales de la casa y varias
pinturas que muestran diferentes
momentos de la historia de Venezuela
[Música]
y para terminar el recorrido por el
centro visitamos la plaza Diego Ibarra
donde se encuentran dos edificaciones
que causan bastante impresión por su
arquitectura la primera son las torres
del Silencio que son dos edificios
iguales que se construyeron en los años
50 y en su momento representaron la
llegada de la modernidad a Caracas y
justo enfrente se encuentra el Palacio
de justicia de Caracas es un edificio
enorme que abarca una superficie de
140.000 metros cuadrados que sería el
equivalente a unos 14 campos de fútbol
[Música]
[Aplausos]
en Caracas hay varias universidades
tanto públicas como privadas y ahora me
van a acompañar a recorrer dos de ellas
la primera es la universidad central de
Venezuela es una universidad pública que
se fundó en 1721 y es una de las más
emblemáticas e importantes de todo el
país su campus principal conocido como
Ciudad Universitaria se encuentra en
Caracas y es toda una obra de
arquitectura de los años 50 No por nada
fue declarada patrimonio de la humanidad
por la UNESCO en el año 2000
[Música]
una de los lugares más importantes es el
auditorio de la universidad el aula
magna Aunque cuando fui estaba cerrado
acá les dejo unas fotos para que vean su
arquitectura tiene una capacidad de
2.700 personas y fue catalogada como una
de las cinco salas con mejor acústica
del mundo
[Música]
la segunda universidad es la Universidad
Católica Andrés Bello Esta es una
universidad privada que se fundó en 1953
una de las cosas que más me gusta de
esta universidad son sus zonas verdes
cuando caminas por el pasillo principal
por un lado tienes el edificio donde se
imparten las clases y por el otro tienes
unos hermosos jardines que me sorprendió
lo muy bien cuidados que estaban
también pudimos entrar a ver la
biblioteca que es un edificio enorme y
moderno que por dentro estaba lleno de
obras de arte
[Música]
la universidad central y la Universidad
Católica ofrecen muchas opciones de
carreras tanto de pregrado como posgrado
por nombrarles algunas de ellas en ambas
universidades y parte en carreras de
ingeniería economía derecho educación
administración y entre muchas otras
[Música]
llegamos al paseo de los próceres que
este es un paseo que hoy está lleno de
vida hoy es domingo en la mañanita y
esto está lleno de gente haciendo
ejercicio pero de todo tipo O sea hay
gente en bicicleta gente corriendo
haciendo cara te bailando de todo aparte
Miren el clima o sea un poquito de nubes
pero el cielo es súper azul y todo el
verde de Caracas espectacular que me
encanta entonces Bueno nada vamos a dar
un paseo por aquí por el Paseo de los
próceres para que ustedes lo conozcan
conmigo
[Música]
algo que tienen que saber es que el
clima de Caracas es de los mejores del
mundo prácticamente en Caracas no hay
estaciones durante todo el año la
temperatura ronda entre los 17 y los 29
grados centígrados es perfecto porque no
hace ni mucho frío ni mucho calor pero
eso sí tiende a llover bastante durante
el año pero gracias a eso la ciudad está
repleta de naturaleza
[Música]
otra actividad que se puede hacer un
domingo en Caracas es ir a ver una obra
de teatro y qué mejor lugar para hacerlo
que en el teatro Teresa Carreño este
teatro es el más importante de la ciudad
y uno de los más grandes de América
Latina acá se hacen todo tipo de eventos
como música clásica ópera danza teatros
y conciertos y aunque cuando fui no
coincidí con ningún evento una de las
cosas más relevantes que tiene este
teatro es su sala principal la sala Ríos
reina que tiene una capacidad para casi
2.400 personas
[Música]
Y por último la quería enseñar algunos
museos de Caracas ya que hay varios
interesantes que conocer
uno de ellos es el museo de la estampa y
del diseño Carlos Cruz diez
Carlos Cruz Díaz fue un artista
venezolano muy conocido y en Caracas hay
varias de sus esculturas repartidas por
toda la ciudad una de las más
reconocidas y que en mi opinión es todo
un símbolo icónico del país es el diseño
en el suelo del aeropuerto de maiquetía
que es el aeropuerto principal de
Venezuela
[Música]
otro museo que visitamos fue el Museo de
Arte contemporáneo de Caracas Este es un
museo que me impresionó por la cantidad
de obras que hay de artistas reconocidos
mundialmente como Picasso y monero de
hecho la colección de obras de este
museo es considerada como una de las más
valiosas de toda América Latina
[Música]
acá en la plaza de los museos se termina
este tour por la ciudad de Caracas justo
coincidí con la feria del libro y toda
esta zona estaba llena de vida con
stands con libros Food trucks de comida
y mucha gente Solo me queda decirles que
disfruté mucho hacer este video y que me
llena ilusión poder enseñarles mi ciudad
si te gustó Me apoyas mucho dándole un
like a este vídeo y si quieres seguir
visitando lugares del mundo conmigo no
te olvides de suscribirte
[Música]